CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
戀川殿 火鉢殿
戀川大人 火缽小姐
む 蟲は？
蟲…蟲子呢
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
臉上透露著決心吧
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
私がとどめを刺すんだから
我來給它致命一擊
あんたは引っ込んでなさいよ
你給我閃開
なんだと この無鉄砲発破娘が
你說什麼 有胸無腦的爆破女
うるさい この表六玉
閉嘴 你個蠢貨
いけない 人が避難してるほうに…
不好 朝人們避難的方向去了
末吉 為吉 急急如律令
全力つっぱり
全力一擊
おぉ あのでけえ蟲を一発で ひっくり返しやがった
一擊就把那麼大只蟲打翻在地了
すっげえ
好厲害
おお やはり一乃谷殿の式神は頼りになりますねぇ
一乃谷大人的式神果然可靠
自分も負けてはいられません
在下也不能輸給他
常住戦陣
常住戰陣
お兄ちゃん すごい　かっちょいい
大哥哥 好厲害 帥呆了
すごい
好厲害
お兄ちゃん お兄ちゃん
大哥哥 大哥哥
いやぁ さすがだね 天間君
哎呀 真了不起呢 天間君
やるじゃない
蠻能幹的嘛
たいしたもんじゃねえか
挺有一套啊
べ 別に
沒…沒什麼大不了的
ただ みんながだらしないだけだと思う
只是因為大家太散漫了而已
こ この私がわざわざねぎらってあげたってのに
虧本小姐還特意來誇獎他幾句
なによ あの態度
什麼態度嘛
ガキの分際でなめたこと言ってんじゃねえぞ
小屁孩一個 囂張什麼
お 落ち着いてください お二方
兩 兩位冷靜點
一乃谷殿にもきっと深いお考えがあるので
一乃谷大人一定也是有他自己的考慮的
うるさい
要你多嘴
天間君は相変わらずだなぁ
天間君還真是一點都沒變啊
「一乃谷天間 我是能幹的孩子」
一　二　一　二…
一二！一二！一二！一二！一…
よし できた
做好了
かわいいやつ
小可愛
鳳仙花玉なんて名前はどうかなぁ
就叫鳳僊花炮彈怎麼樣
ごちそうさまでした
多謝款待
父様 母様 見ていてください
父親大人 母親大人 請看好了
天間は 明日のお勤めも立派に果たしてみせます
天間一定會出色地完成明日的職責
僕たち 今日大活躍だったよね
我們今天真是大顯身手了呢
あの蟲 思いっきりドーンってさ
將那只蟲狠狠地咚一下打倒了
でも ほんとは少し怖かったな
不過 其實還是有點害怕的
あっ 嘘 嘘 大丈夫　僕はできる子だから
啊胡說胡說 沒問題的 我是個能幹的孩子
はぁ 寝よっかな
睡覺吧
一乃谷殿 どうなされた？
一乃谷大人 發生了什麼事
なんでもない
沒什麼
いえ でも今 ものすごい悲鳴が
不會吧 但是剛剛聽到驚人的尖叫…
なんでもない
沒什麼
そうはおっしゃいましても
就算您這麼說…
まさか これ
難道是這個
ううん
不是
こやつですか
是這傢伙吧
ううん
不是
さては
那麼是…
ううん
不是
まさか あれではないでしょうし
總不會是那個吧
ううん
不是
う… ううん？
不…不是
なんと 実は蟲が苦手
什麼 其實您很怕蟲
うん
嗯
そのなかでも うねうねが
尤其是那種蠕動的
うん
嗯
一番
最怕那種
うん
嗯
これが
這種也算
ちっちゃい頃に
小時候…
しかし このことは皆さんにも報告すべきでは
不過 這件事情還是應該告訴大家吧
お勤めにあたってとっても大事なことです
對執行任務是很重要的
ダメ ひ 人に弱みなんて見せられない
不行 我不能把弱點暴露在人前
僕は何でも一人でできなくちゃいけないんだ
無論什麼事我都必須自己一個人解決
い 一人前の陰陽師になって
成為一個能夠獨當一面的陰陽師
父様と母様に喜んでもらうために
讓父親大人和母親大人滿意
お～ なんという忠義　なんという孝行
哦 何等忠義 何等孝心
一乃谷殿の心意気
一乃谷大人的氣概
この月島仁兵衛しかと受け止めました
我月島仁兵衛已經真切感受到了
じゃあ このことは秘密にしてくれる
那 這件事能替我保密嗎
ひ 火鉢と恋川に知られたら一生いじめられる
要…要是讓火缽和戀川知道了 肯定會被欺負一輩子的
もちろんです 男と男の約束です 一乃谷殿
那是自然 這是男人之間的約定 一乃谷大人
までいいよ
天間就好了
はい？
什麼?
て 天間でいいよ
叫 叫我天間就好了
一乃谷とか長いしめんどくさいし
一乃谷叫起來又長又麻煩
あの だから…
所 所以…
はい 天間殿
是 天間大人
天間殿 天間殿 天間殿かぁ
天間大人 天間大人 天間大人啊
うるさいな 何度も繰り返さないでよ
吵死了 不要重複那麼多遍
はい わかりました 天間殿
是 在下明白了 天間大人
だから…
所以說
おはようございます 天間殿
早上好 天間大人
なに こんな早くから
一大清早的 幹嘛呢
失礼いたします
打擾了
天間殿 修業いたしましょう
天間大人 我們去修行吧
天間殿の大願 一日も早い成就のためには
為了盡早成就天間大人的宏願
蟲嫌いを克服するよりありません
必須要克服對蟲的恐懼
この月島仁兵衛　どこまでも お供いたします
在下月島仁兵衛 無論何處都會與您並肩前往
修業とか 別に
修行什麼的 其實不用…
さぁ 早くお支度を
來吧 快做準備吧
さっ ささっ
快 快去
やだよ こんなことしてたらみんなにバレちゃう
不要啦 這樣做的話會被大家發現的
大丈夫です ここは倉の裏 通りかかる人もおりません
沒問題的 此處在倉庫後面 沒人會路過的
さっ 行きますよ 天間殿
那開始吧  天間大人
そ そのくらい 大丈夫だもん
這 這種程度我不怕的
すばらしい では 次です
了不起 那接下來
だ 大丈夫 薄目なら よくわかんないし
沒 沒問題 反正瞇著眼睛也看不清楚
おぉ この調子ならあっという間に克服できそうですね
照這樣下去應該很快就能克服了
だ だいじょう…
沒…沒問…
ダメ ダメ ダメ ダメ
不行不行不行不行！
やはりうねうねが鬼門ですね
看來彎曲蠕動的這種還是難以克服呢
おっはよ あら　どうしたの こんな朝早くに
早上好啊 哎呀 大清早的這是做什麼呢
さ 散歩です 修練も兼ねて倉のまわりを百周
散…在散步呢 順便修煉 繞倉庫一百周
偉いな　兄ちゃんも坊ちゃんも
不錯嘛 小哥和小少爺
あっ そうだ
啊 對了
これ 差し入れ
給 慰勞品
よかったら どうぞ
不介意的話就收下吧
ありがと
謝謝
て 天間殿
天 天間大人
遠慮しねえで受け取ってくれよ
收下吧 不用客氣
たまたま そこで見つけたの たまたま
在那邊偶然發現的 偶然發現
信じてたのに バラすなんて
虧我這麼相信你 你居然說出去了
月島の裏切り者
月島你這個叛徒
天間殿
天間大人
よっしゃ
幹得漂亮
お二方
二位
まさか 知っておられて わざと
該不會是明知道還故意而為吧
なんてことを
怎麼可以這樣
なぁに 月島ごときが私に意見？
怎麼了 像你這樣的人敢對我有意見
天間殿は御尊父 御母堂のため
天間大人為了令尊令堂
苦手なものにも自分を奮い立たせて 立ち向かっておられました
對不擅長之物 仍然逼著自己振作精神 迎頭面對
その志をおとしめるなど
拿此等志氣開玩笑
武士たるものの最も恥ずべき行いです
真乃武士之大恥
天間殿
天間大人
別に 俺ら 武士じゃねえし
反正我們也不是武士啊
なぁ
是吧
うん なによ つまんない奴
嗯 什麼嘛 無聊的傢伙
すごいだろ 父ちゃん
很厲害吧 爹爹
これからもお家のために頑張るんだぞ
從今往後也要為家裏而努力哦
僕はできる子じゃなきゃダメなのに
我必須要成為個能幹的孩子
陰陽師のお兄ちゃん
陰陽師大哥哥
昨日の あのでっかい人形すっごい かっちょよかった
昨天那些大紙娃娃好厲害 帥呆了
この子はあなたには憧れちゃってね
這孩子很崇拜你
読み書きを勉強して　陰陽師になるって
說要學習讀書寫字 將來當一名陰陽師
寺子屋にも通いだしたんですよ
還開始上私塾了呢
あ　ありがとう
謝 謝謝
見て見て
你看你看
末吉と為吉
是末吉和為吉
まだ通い始めたばっかだから　字は書けないの
我才剛上私塾 還不會寫字
だから絵を描いたんだ
所以就畫了幅畫
仁兵衛様
仁兵衛大人
大変です
出事了
どうなされた　お春殿
怎麼了 小春小姐
また蟲が…
蟲子又來了
何と
什麼
お兄ちゃん　また蟲が出たの
大哥哥 蟲子又來了嗎
頑張ってね　お兄ちゃん
加油啊 大哥哥
行きましょう　天間殿
我們走吧 天間大人
あいつ　来るかしらね
那傢伙 會來嗎
さぁてね
誰知道呢
しかし　よりによって  相手がこいつじゃなぁ
不過對手偏偏是這只啊
戀川殿　火鉢殿
戀川大人 火缽小姐
む　蟲は
蟲..蟲子呢
坊ちゃんにはこいつはきっと荷が重ぇな
這傢伙對小少爺來說 可不太好對付
あんたは後ろで守ってればいいから
你在後面做防守就行
天間殿　ご無理なさらず
天間大人 您不必勉強
僕は
我…
僕にできること
我能做到的
紫陽花玉
末吉　為吉　急々如律令
末吉 為吉 急急如律令
突き出し
出擊
あっぶねぇ
危險
ちょっと　邪魔しないでよ
喂 別來礙事啊
坊ちゃんよ　できねぇことはしなくていいんだぜ
小少爺 不用硬著頭皮來戰鬥
月島も　無理して攻撃ひろいに行かない
月島 不要做無謂的攻擊
す　すみません　ですが　自分にはこれしかできませんから
抱 抱歉 可在下能做的只有這些
僕は　僕はできる子じゃなきゃだめなのに
我…我必須做個能幹的孩子
仁兵衛様　頑張って
仁兵衛大人 加油
お春殿
小春小姐
そんな場合か
現在是看這些的時候嗎
末吉　為吉
末吉 為吉
昨日のあのでっかい人形　すごいかっちょよかった
昨天那些大紙娃娃好厲害 帥呆了
こうももぐられたんじゃ　手がだせない
它鑽到地下 我根本出不了手
何とか足止めしねぇと
得想辦法把它拖在地面
僕がやる
讓我來
ぼ　僕が　あいつのおなかの下から 末吉と為吉で全力突っ張りする
我 我會讓末吉和為吉從那傢伙的腹下 進行全力一擊
あいつも地面から離れたら　どうしようもないはず
只要那東西離開了地面應該就逃不了了
けど坊ちゃんは蟲…
可 小少爺不是怕蟲子嗎
分かりました
明白了
誰しも苦手なものの一つや二つはあります
誰都會有一兩樣害怕的東西
大事なのはその気持ちに打ち勝てるかどうか
重要的是能不能戰勝那份恐懼
天間殿の志が　 あんな蟲如きに負けないことを　教えてやりましょう
就讓他們見識一下 天間大人那份志氣是絕不會輸給這些蟲子的吧
お子ちゃまに　後れはとれねぇな
咱們可不能輸給小朋友
どんだけ時間かかっても　いいわよ
不論要花多少時間都沒關係
全力突っ張り
全力一擊
惜しい惜しい
可惜了 只差一點
だめだ　もっと近付かないと
不行 得再靠近點
僕が　僕ができること
我 我能做到的
もう一回
再來一次
全力突っ張り
全力一擊
後ちょっとだな
只差一點點了
全力突っ張り　もっと
全力一擊 靠近點
全力突っ張り　もっと前
全力一擊 再靠近點
全力突っ張り
全力一擊
苦手なものに打ち勝とうとする　天間殿のお力を
天間大人戰勝恐懼的那份力量
全力突っ張り
全力一擊
どうぞご存分に
請盡情發揮出來吧
全力突っ張り
全力一擊
うるさいよ　裏切り者のくせに
閉嘴 你這個叛徒
裏切り
叛徒
悪い　ありゃ実は盗み聞きしちまってよ
不好意思 那個其實是我們偷聽到的
あんたが蟲嫌いだって聞いて　つい…
聽到你說討厭蟲子 就忍不住…
ごめんね
抱歉
月島が言ったわけじゃなかったんだ
不是月島跟他們說的
お兄ちゃん
大哥哥
あんな蟲　またかっちょよくぶっ飛ばしちゃってよ
那種蟲子 你要再漂亮地打飛它哦
さぁ　天間殿　今こそお勤めのときです
上吧 天間大人 現在就是您履行職責的時候
行くよ
要上咯
末吉　為吉　急々如律令
末吉 為吉 急急如律令
逃がさない
不會讓你逃走的
全力突っ張り
全力一擊
行け
出擊
よっしゃ
幹得好
とどめ
最後一擊
常住戦陣
常住戰陣
懺斬り
懺斬
秘技　小太刀千花
秘技 小太刀千花
やりましたね　天間殿
您做到了 天間大人
やはり天間殿は日本一の陰陽師です
天間大人果然是日本第一的陰陽師
やるじゃない
幹得不錯嘛
大したもんじゃねぇか
挺有一套啊
お兄ちゃん
大哥哥
父様　母様　天間はやりました
父親大人 母親大人 天間做到了
申し訳ありません
臣罪該萬死
上方に出した隠密　またしても全滅した模様です
派到京城方面的密探好像又全軍覆滅了
ですが　江戸市中の守りは万全でございます
但是 江戶的守備是完善的
こちらには無涯がおりますゆえ
加上我們這邊有無涯
この町の　そして蟲奉行様の身の安全は
這個城市 還有蟲奉行大人的安全
蟲方が何としてもお守りいたします
蟲奉行所無論如何都會守護好
一乃谷天間　できる子になりました
一乃谷天間 成為能幹的孩子了
え　えっと
您 是指…
ほら　こんなに近寄れるようになったの
你看 離這麼近都不怕了
天間殿　すごいです
天間大人真厲害
大丈夫になったんだ　よかったじゃん
已經不怕啦 挺好的嘛
凄まじい進歩です
真是驚人的進步
あら　ここにも
哎呀 這裏也有一條
全力突っ張り
全力一擊
[できない子でした]
還是個不成器的孩子
水野様のお屋敷から来た　蟲退治のご依頼
從水野大人的府邸接到的 驅逐蟲子的委託
今回は君と無涯君で行ってもらうことになったから
這次就由你和無涯君去
無涯君が皆の中から君を指名したんだよ
是無涯君從眾人中指名要你去的
な　何と　あの無涯殿が自分を
天…天哪 那位無涯大人竟然指名要在下…
な　な　何と
天…天哪
希望有一天 能變得比現在更強
唯一的願望  如心中綻放的火焰
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
只會勇往直前 絕不會再逃避
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春天總會降臨
前方會有什麼  無法預見也沒關係
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
無涯殿が自分をご指名に
無涯大人指名在下同行了
おめでとうございます
祝賀您
いつの日か　綺羅星を必ずこの手でつかんでみせます
總有一天 在下會用自己的雙手去握住那閃耀的星辰
巨大な綺羅星を　むにゅっ
巨大的綺羅星 我捏
そこは違います
不是那裏
次回　蟲奉行　「無涯　孤高の瞳が追う先は」
下回 蟲奉行 無涯 孤高的雙眼所注視的地方